# 在线智能工程报告系统开发

基于Python和排版系统LaTeX构建的工程报告自动化生成系统，该系统已应用于结
构设计原理课程习题的自动生成和斜拉桥桥梁监测场景。工程师基于自订制的模板
和后台数据分析程序即可为教学/工程/研究各类场景提供在线的智能化工程报告生
成功能。本项目面向没有编程基础的工科生短期培训后开发实践。

[在线报告](http://www.onlinereports.cn)是本项目依托的网站，我们的最终成果将实际
运行在该网站。网站运营方为哈尔滨合正科技有限公司。

如果你希望加入本项目开发，请联系我们(yangdawei@onlinereports.cn)。

## 指南

1. 阅读README

    README就是你正在阅读的这篇文档，通过README可以了解本项目的：
    
    - 目标和方法
    - 所需要的工作环境和工具
    - 工作方法

2. 技术准备和培训
  
   按既定[计划](train.md)完成技术准备和培训。 

3. 开发

    在完成培训后，即可开始参与系统开发。

4. 交流方式

    我们提倡如下交流方式：
    
    - 邮件：有利于永久保留交流内容，不像即时通信软件那样打扰到你的同事；
    - git: 我们将围绕一个git项目提交、汇总工作成果，推进开发；
    - paste网站：如[paste.debian.net](https://paste.debian.net/)。代码是
      我们交流中的主要内容，如果直接发到微信或邮件中，不便于观看和收发。
      通过粘帖网站，可以通过一个链接让代码交流变得优雅起来。

## 环境和工具

- [Firefox](wwh.md#firefox)：网页浏览器
- [Debian](wwh.md#debian)：Linux操作系统
- [VirtualBox](wwh.md#virtualbox)：虚拟机
- [Vim](wwh.md#vim)：编辑器
- [Python](wwh.md#python)：编程语言
- [Git](wwh.md#git)：版本控制系统
- [TeXLive](wwh.md#texlive)：LaTeX发行版软件
- [Visual Studio Code](wwh.md#vscode)：编辑器
- [Markdown](wwh.md#markdown)：标记语言
- [JSON](wwh.md#json): 数据格式


## 成员

| 姓名   | 年级     | 单位           | 参与时间        |
|--------|----------|----------------|-----------------|
| 于冰逸 | 2015级本 | 黑龙江工程学院 | 2018.8 - 2019.3 |
| 孙东灿 | 2016级本 | 黑龙江工程学院 | 2018.9 - 2019.3 |
| 王立佳 | 2016级本 | 黑龙江工程学院 | 2018.9 - 2019.8 |
| 尹博文 | 2017级本 | 黑龙江工程学院 | 2019.6 -        |
| 裴传云 | 2017级本 | 黑龙江工程学院 | 2019.6 -        |
| 马德毅 | 2019级硕 | 哈尔滨工业大学 | 2019.8 -        |
| 张海君 | 2019级本 | 哈尔滨工业大学 | 2019.10 -       |
| 肖锶溢 | 2019级本 | 哈尔滨工业大学 | 2019.10 -       |
| 陈泓宇 | 2019级本 | 哈尔滨工业大学 | 2019.10 -       |
| 金新翔 | 2019级本 | 哈尔滨工业大学 | 2019.10 -       |
| 卢泓博 | 2019级本 | 哈尔滨工业大学 | 2019.10 -       |
| 吕家弘 | 2019级本 | 哈尔滨工业大学 | 2019.10 -       |
| 关捷琦 | 2019级本 | 哈尔滨工业大学 | 2019.10 -       |


## 历史

我们将主要的[活动历史](event.md)记录下来，便于回顾和总结我们和我们产品的成长。
